Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: ja

source: Close the bound socket or named pipe of the listener object. This is called automatically when the listener is garbage collected. However it is advisable to call it explicitly.
ja: リスナーオブジェクトの名前付きパイプか束縛されたソケットをクローズします。これはリスナーがガベージコレクトされるときに自動的に呼ばれます。そうは言っても、明示的に close() を呼び出す方が望ましいです。

source: Listener objects have the following read-only properties:
ja: リスナーオブジェクトは次の読み出し専用属性を持っています:

source: The address which is being used by the Listener object.
ja: リスナーオブジェクトが使用中のアドレスです。

source: The address from which the last accepted connection came. If this is unavailable then it is ``None``.
ja: 最後にコネクションを受け付けたアドレスです。有効なアドレスがない場合は ``None`` になります。

source: Listener objects now support the context management protocol -- see :ref:`typecontextmanager`. :meth:`~contextmanager.__enter__` returns the listener object, and :meth:`~contextmanager.__exit__` calls :meth:`close`.
ja: Listener オブジェクトがコンテキストマネージメント・プロトコルをサポートするようになりました。 -- :ref:`typecontextmanager` を参照してください。 :meth:`~contextmanager.__enter__` はリスナーオブジェクトを返します。また :meth:`~contextmanager.__exit__` は :meth:`close` を呼び出します。

source: Wait till an object in *object_list* is ready. Returns the list of those objects in *object_list* which are ready. If *timeout* is a float then the call blocks for at most that many seconds. If *timeout* is ``None`` then it will block for an unlimited period. A negative timeout is equivalent to a zero timeout.
ja: *object_list* 中のオブジェクトが準備ができるまで待機します。準備ができた *object_list* 中のオブジェクトのリストを返します。*timeout* が浮動小数点なら、最大でその秒数だけ呼び出しがブロックします。*timeout* が ``None`` の場合、無制限の期間ブロックします。負のタイムアウトは0と等価です。

source: a readable :class:`~multiprocessing.connection.Connection` object;
ja: 読み取り可能な :class:`~multiprocessing.connection.Connection` オブジェクト;

source: a connected and readable :class:`socket.socket` object; or
ja: 接続された読み取り可能な :class:`socket.socket` オブジェクト; または

source: the :attr:`~multiprocessing.Process.sentinel` attribute of a :class:`~multiprocessing.Process` object.
ja: :class:`~multiprocessing.Process` オブジェクトの :attr:`~multiprocessing.Process.sentinel` 属性。

source: A connection or socket object is ready when there is data available to be read from it, or the other end has been closed.
ja: 読み取ることのできるデータがある場合、あるいは相手側の端が閉じられている場合、コネクションまたはソケットオブジェクトは準備ができています。

source: **Examples**
ja: **例**

source: The following server code creates a listener which uses ``'secret password'`` as an authentication key. It then waits for a connection and sends some data to the client::
ja: 次のサーバーコードは認証キーとして ``'secret password'`` を使用するリスナーを作成します。このサーバーはコネクションを待ってクライアントへデータを送信します::

source: The following code connects to the server and receives some data from the server::
ja: 次のコードはサーバーへ接続して、サーバーからデータを受信します::

source: The following code uses :func:`~multiprocessing.connection.wait` to wait for messages from multiple processes at once::
ja: 次のコードは :func:`~multiprocessing.connection.wait` を使って複数のプロセスからのメッセージを同時に待ちます::

source: Address Formats
ja: アドレスフォーマット

source: An ``'AF_INET'`` address is a tuple of the form ``(hostname, port)`` where *hostname* is a string and *port* is an integer.
ja: ``'AF_INET'`` アドレスは ``(hostname, port)`` のタプルになります。 *hostname* は文字列で *port* は整数です。

source: An ``'AF_UNIX'`` address is a string representing a filename on the filesystem.
ja: ``'AF_UNIX'`` アドレスはファイルシステム上のファイル名の文字列です。

source: An ``'AF_PIPE'`` address is a string of the form :samp:`r'\\\\\\.\\pipe\\\\{PipeName}'`. To use :func:`Client` to connect to a named pipe on a remote computer called *ServerName* one should use an address of the form :samp:`r'\\\\\\\\{ServerName}\\pipe\\\\{PipeName}'` instead.
ja: ``'AF_PIPE'`` アドレスは :samp:`r'\\\\\\.\\pipe\\\\{PipeName}'` という形式の文字列です。 *ServerName* という名前のリモートコンピューター上の名前付きパイプに接続するために :func:`Client` を使用するには、代わりに :samp:`r'\\\\\\\\{ServerName}\\pipe\\\\{PipeName}'` 形式のアドレスを使用する必要があります。

source: Note that any string beginning with two backslashes is assumed by default to be an ``'AF_PIPE'`` address rather than an ``'AF_UNIX'`` address.
ja: デフォルトでは、2つのバックスラッシュで始まる文字列は ``'AF_UNIX'`` よりも ``'AF_PIPE'`` として推測されることに注意してください。

source: Authentication keys
ja: 認証キー

source: When one uses :meth:`Connection.recv <Connection.recv>`, the data received is automatically unpickled. Unfortunately unpickling data from an untrusted source is a security risk. Therefore :class:`Listener` and :func:`Client` use the :mod:`hmac` module to provide digest authentication.
ja: :meth:`Connection.recv <multiprocessing.Connection.recv>` を使用するとき、データは自動的に unpickle されて受信します。 信頼できない接続元からのデータを unpickle することはセキュリティリスクがあります。 そのため :class:`Listener` や :func:`Client` はダイジェスト認証を提供するために :mod:`hmac` モジュールを使用します。

source: An authentication key is a byte string which can be thought of as a password: once a connection is established both ends will demand proof that the other knows the authentication key. (Demonstrating that both ends are using the same key does **not** involve sending the key over the connection.)
ja: 認証キーはパスワードとして見なされるバイト文字列です。コネクションが確立すると、双方の終点で正しい接続先であることを証明するために 知っているお互いの認証キーを要求します。(双方の終点が同じキーを使用して通信しようとしても、コネクション上でそのキーを送信することは **できません**。)

source: If authentication is requested but no authentication key is specified then the return value of ``current_process().authkey`` is used (see :class:`~multiprocessing.Process`). This value will be automatically inherited by any :class:`~multiprocessing.Process` object that the current process creates. This means that (by default) all processes of a multi-process program will share a single authentication key which can be used when setting up connections between themselves.
ja: 認証が要求されているにもかかわらず認証キーが指定されていない場合 ``current_process().authkey`` の返す値が使用されます。 (詳細は :class:`~multiprocessing.Process` を参照してください。) この値はカレントプロセスを作成する :class:`~multiprocessing.Process` オブジェクトによって自動的に継承されます。 これは(デフォルトでは)複数プロセスのプログラムの全プロセスが相互にコネクションを 確立するときに使用される1つの認証キーを共有することを意味します。

source: Suitable authentication keys can also be generated by using :func:`os.urandom`.
ja: 適当な認証キーを :func:`os.urandom` を使用して生成することもできます。

source: Logging
ja: ログ記録

source: Some support for logging is available. Note, however, that the :mod:`logging` package does not use process shared locks so it is possible (depending on the handler type) for messages from different processes to get mixed up.
ja: ロギングのためにいくつかの機能が利用可能です。しかし :mod:`logging` パッケージは、 (ハンドラー種別に依存して)違うプロセスからのメッセージがごちゃ混ぜになるので、プロセスの共有ロックを使用しないことに注意してください。

source: Returns the logger used by :mod:`multiprocessing`. If necessary, a new one will be created.
ja: :mod:`multiprocessing` が使用するロガーを返します。必要に応じて新たなロガーを作成します。

source: Note that on Windows child processes will only inherit the level of the parent process's logger -- any other customization of the logger will not be inherited.
ja: Windows 上では子プロセスが親プロセスのロガーレベルを継承しないことに注意してください。さらにその他のロガーのカスタマイズ内容もすべて継承されません。

source: This function performs a call to :func:`get_logger` but in addition to returning the logger created by get_logger, it adds a handler which sends output to :data:`sys.stderr` using format ``'[%(levelname)s/%(processName)s] %(message)s'``. You can modify ``levelname`` of the logger by passing a ``level`` argument.
ja: この関数は :func:`get_logger` に対する呼び出しを実行しますが、 get_logger によって作成されるロガーを返すことに加えて、 ``'[%(levelname)s/%(processName)s] %(message)s'`` のフォーマットを使用して :data:`sys.stderr` へ出力を送るハンドラーを追加します。``level`` 引数を渡すことによってロガーの ``levelname`` を変更できます。

source: Below is an example session with logging turned on::
ja: 以下にロギングを有効にした例を紹介します::

source: For a full table of logging levels, see the :mod:`logging` module.
ja: 完全なロギングレベルの表については :mod:`logging` モジュールを参照してください。

source: The :mod:`multiprocessing.dummy` module
ja: :mod:`multiprocessing.dummy` モジュール

source: :mod:`multiprocessing.dummy` replicates the API of :mod:`multiprocessing` but is no more than a wrapper around the :mod:`threading` module.
ja: :mod:`multiprocessing.dummy` は :mod:`multiprocessing` の API を複製しますが :mod:`threading` モジュールのラッパーでしかありません。

source: Programming guidelines
ja: プログラミングガイドライン

source: There are certain guidelines and idioms which should be adhered to when using :mod:`multiprocessing`.
ja: :mod:`multiprocessing` を使用するときに守るべき一定のガイドラインとイディオムを挙げます。

source: All start methods
ja: すべての開始方式について

source: The following applies to all start methods.
ja: 以下はすべての開始方式に当てはまります。

source: Avoid shared state
ja: 共有状態を避ける

source: As far as possible one should try to avoid shifting large amounts of data between processes.
ja: できるだけプロセス間で巨大なデータを移動することは避けるようにすべきです。

source: It is probably best to stick to using queues or pipes for communication between processes rather than using the lower level synchronization primitives.
ja: プロセス間の通信には、:mod:`threading` モジュールの低レベルな同期プリミティブを使うのではなく、キューやパイプを使うのが良いでしょう。

source: Picklability
ja: pickle 化の可能性

source: Ensure that the arguments to the methods of proxies are picklable.
ja: プロキシのメソッドへの引数は、 pickle 化できるものにしてください。

source: Thread safety of proxies
ja: プロキシのスレッドセーフ性

source: Do not use a proxy object from more than one thread unless you protect it with a lock.
ja: 1 つのプロキシオブジェクトは、ロックで保護しないかぎり、2 つ以上のスレッドから使用してはいけません。

source: (There is never a problem with different processes using the *same* proxy.)
ja: (異なるプロセスで *同じ* プロキシを使用することは問題ではありません。)

source: Joining zombie processes
ja: ゾンビプロセスを join する

source: Better to inherit than pickle/unpickle
ja: pickle/unpickle より継承する方が良い

source: When using the *spawn* or *forkserver* start methods many types from :mod:`multiprocessing` need to be picklable so that child processes can use them. However, one should generally avoid sending shared objects to other processes using pipes or queues. Instead you should arrange the program so that a process which needs access to a shared resource created elsewhere can inherit it from an ancestor process.
ja: 開始方式に *spawn* あるいは *forkserver* を使用している場合、:mod:`multiprocessing` から多くの型を pickle 化する必要があるため子プロセスはそれらを使うことができます。しかし、一般にパイプやキューを使用して共有オブジェクトを他のプロセスに送信することは避けるべきです。代わりに、共有リソースにアクセスする必要のあるプロセスは上位プロセスからそれらを継承するようにすべきです。

source: Avoid terminating processes
ja: プロセスの強制終了を避ける

source: Using the :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` method to stop a process is liable to cause any shared resources (such as locks, semaphores, pipes and queues) currently being used by the process to become broken or unavailable to other processes.
ja: あるプロセスを停止するために :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` メソッドを使用すると、そのプロセスが現在使用されている (ロック、セマフォ、パイプやキューのような) 共有リソースを破壊したり他のプロセスから利用できない状態を引き起こし易いです。

source: Therefore it is probably best to only consider using :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` on processes which never use any shared resources.
ja: そのため、共有リソースを使用しないプロセスでのみ :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` を使用することを考慮することがおそらく最善の方法です。

source: Joining processes that use queues
ja: キューを使用するプロセスを join する

source: Bear in mind that a process that has put items in a queue will wait before terminating until all the buffered items are fed by the "feeder" thread to the underlying pipe. (The child process can call the :meth:`Queue.cancel_join_thread <multiprocessing.Queue.cancel_join_thread>` method of the queue to avoid this behaviour.)
ja: キューに要素を追加するプロセスは、すべてのバッファーされた要素が "feeder" スレッドによって下位層のパイプに対してフィードされるまで終了を待つということを覚えておいてください。 (子プロセスはこの動作を避けるためにキューの :meth:`Queue.cancel_join_thread <multiprocessing.Queue.cancel_join_thread>` メソッドを呼ぶことができます。)

source: This means that whenever you use a queue you need to make sure that all items which have been put on the queue will eventually be removed before the process is joined. Otherwise you cannot be sure that processes which have put items on the queue will terminate. Remember also that non-daemonic processes will be joined automatically.
ja: これはキューを使用するときに、キューに追加されたすべての要素が最終的にそのプロセスが join される前に削除されていることを確認する必要があることを意味します。そうしないと、そのキューに要素が追加したプロセスの終了を保証できません。デーモンではないプロセスは自動的に join されることも覚えておいてください。

source: An example which will deadlock is the following::
ja: 次の例はデッドロックを引き起こします::

source: A fix here would be to swap the last two lines (or simply remove the ``p.join()`` line).
ja: 修正するには最後の2行を入れ替えます(または単純に ``p.join()`` の行を削除します)。

source: Explicitly pass resources to child processes
ja: 明示的に子プロセスへリソースを渡す

source: Apart from making the code (potentially) compatible with Windows and the other start methods this also ensures that as long as the child process is still alive the object will not be garbage collected in the parent process. This might be important if some resource is freed when the object is garbage collected in the parent process.
ja: Windows や他の開始方式と (将来的にでも) 互換性のあるコードを書く場合は別として、これは子プロセスが実行中である限りは親プロセス内でオブジェクトがガベージコレクトされないことも保証します。これは親プロセス内でオブジェクトがガベージコレクトされたときに一部のリソースが開放されてしまう場合に重要かもしれません。

source: So for instance ::
ja: そのため、例えば ::

source: should be rewritten as ::
ja: は、次のように書き直すべきです ::

source: Beware of replacing :data:`sys.stdin` with a "file like object"
ja: :data:`sys.stdin` を file-like オブジェクトに置き換えることに注意する

source: :mod:`multiprocessing` originally unconditionally called::
ja: :mod:`multiprocessing` は元々無条件に::

source: in the :meth:`multiprocessing.Process._bootstrap` method --- this resulted in issues with processes-in-processes. This has been changed to::
ja: を :meth:`multiprocessing.Process._bootstrap` メソッドの中で呼び出していました --- これはプロセス内プロセス (processes-in-processes) で問題が起こしてしまいます。そこで、これは以下のように変更されました::

source: If you write a file-like object and implement your own caching, you can make it fork-safe by storing the pid whenever you append to the cache, and discarding the cache when the pid changes. For example::
ja: もし file-like オブジェクトを書いて独自のキャッシュを実装するなら、キャッシュするときに常に pid を記録しておき、pid が変わったらキュッシュを捨てることで、フォークセーフにできます。例::

source: For more information, see :issue:`5155`, :issue:`5313` and :issue:`5331`
ja: より詳しい情報は :issue:`5155` 、 :issue:`5313` 、 :issue:`5331` を見てください

source: The *spawn* and *forkserver* start methods
ja: 開始方式が *spawn* および *forkserver* の場合

source: More picklability
ja: さらなる pickle 化の可能性

source: Ensure that all arguments to :meth:`Process.__init__` are picklable. Also, if you subclass :class:`~multiprocessing.Process` then make sure that instances will be picklable when the :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` method is called.
ja: :meth:`Process.__init__` へのすべての引数は pickle 化できることを確認してください。また :class:`~multiprocessing.Process` をサブクラス化する場合、そのインスタンスが :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` メソッドが呼ばれたときに pickle 化できるようにしてください。

source: Global variables
ja: グローバル変数

source: Bear in mind that if code run in a child process tries to access a global variable, then the value it sees (if any) may not be the same as the value in the parent process at the time that :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` was called.
ja: 子プロセスで実行されるコードがグローバル変数にアクセスしようとする場合、子プロセスが見るその値は :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` が呼ばれたときの親プロセスの値と同じではない可能性があります。

source: However, global variables which are just module level constants cause no problems.
ja: しかし、単にモジュールレベルの定数であるグローバル変数なら問題にはなりません。

source: Safe importing of main module
ja: メインモジュールの安全なインポート

source: For example, using the *spawn* or *forkserver* start method running the following module would fail with a :exc:`RuntimeError`::
ja: 例えば、開始方式に *spawn* あるいは *forkserver* を使用した場合に以下のモジュールを実行すると :exc:`RuntimeError` で失敗します::

source: Instead one should protect the "entry point" of the program by using ``if __name__ == '__main__':`` as follows::
ja: 代わりに、次のように ``if __name__ == '__main__':`` を使用してプログラムの "エントリポイント" を保護すべきです::

source: (The ``freeze_support()`` line can be omitted if the program will be run normally instead of frozen.)
ja: (プログラムをフリーズせずに通常通り実行するなら ``freeze_support()`` 行は取り除けます。)

source: This allows the newly spawned Python interpreter to safely import the module and then run the module's ``foo()`` function.
ja: これは新たに生成された Python インタープリターがそのモジュールを安全にインポートして、モジュールの ``foo()`` 関数を実行します。

source: Similar restrictions apply if a pool or manager is created in the main module.
ja: プールまたはマネージャーがメインモジュールで作成される場合に似たような制限が適用されます。

source: Examples
ja: 使用例

source: Demonstration of how to create and use customized managers and proxies:
ja: カスタマイズされたマネージャーやプロキシの作成方法と使用方法を紹介します:

source: Using :class:`~multiprocessing.pool.Pool`:
ja: :class:`~multiprocessing.pool.Pool` を使用する例です:

source: An example showing how to use queues to feed tasks to a collection of worker processes and collect the results:
ja: ワーカープロセスのコレクションに対してタスクをフィードしてその結果をまとめるキューの使い方の例を紹介します:
